Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 2
¿Aún no puedes olvidarla?
Hace tiempo que la olvidé.
Ni siquiera he dicho quién.
¿Por qué estás tan
ansioso por responder?
¿Es esa doctora?
No.
No te creo.
Los vi charlando.
No la conozco.
Dices una cosa pero
quieres decir otra.
¿De qué te ríes?
Estoy contento.
Es bueno que estés comprometido.
Ahora que estás tomado,
puedo fijar la fecha de mi boda.
¿Qué diablos?
Cásate si quieres.
¿Por qué esperarme?
¿Por qué ha sonado un
poco deprimente?
¿Una ex novia?
Supongo que eso significa que sí.
Es bastante guapa y
tiene buena aura.
Entonces,
¿por qué rompieron?
Hora de patrullar.
Espera. Iré contigo.
Pruébalo.
Es agrio.
Pero dulce.
Este sabor...
Es increíble.
Prueba uno.
Si no te gusta, te daré mi vida.
Asombroso.
¿A que sí?
Subtítulos al Español por Jessica.
Song Yan
Bomberos y Rescate de China
Oficina del Capitán del Destacamento
- Informando.
- Adelante.
Apagaste el incendio de la calle Wufang.
Has hecho un acto de mérito.
Estas hojas de té tienen muy buena pinta.
¿Cómo es que no las he visto antes?
Bájala.
¡Ven aquí!
Olvídate de las hojas de té.
Las menciones de honor y
demás pueden perderse.
Acabo de recibir tres quejas.
¡Tres!
En la primera, las organizaciones
asociadas se quejaron de que
no cooperabas.
Fuiste brusco y áspero.
La segunda.
El público se quejó de tu mala actitud
y daños a su coche.
Tercero.
Tus compañeros se quejaron de que
desobedeciste las órdenes del instructor.
No cooperaste, tuviste mala actitud
y no obedeciste a tu instructor.
Tú...
¿No vas...
¿No vas a dar explicaciones?
El coche debería ser retirado.
Esa persona debería ser golpeada.
La incapacidad merece
una reprimenda.
Si no te gusto, reasígname a otro sitio.
¿Crees que no me atrevo?
Sigues creándome problemas.
Cada mes hay algo nuevo.
Jefe Gao.
Habla tú.
Señor, no te alteres.
He investigado la situación.
La situación era grave.
El camarada Song Yan y los camaradas
del Parque de Bomberos de Wufang
tuvieron un pequeño desacuerdo
sobre el plan de acción.
Siguieron adelante con el método de Song Yan y
consiguieron evitar que el fuego se propagara.
En cuanto a la retirada del coche
como no pudieron localizar al propietario del
coche aparcado en la ruta del incendio,
Song Yan hizo lo que pudo para que llegaran
al incendio lo antes posible
y minimizar los daños al bienestar público
y a la propiedad, ¿estoy en lo cierto?
Siempre se te ocurren todo tipo
de razones para cubrirle.
Señor, siempre dices lo siguiente
El escenario de un incendio es
como un campo de batalla.
Hay muchas
trabajando en primera línea.
Es difícil complacer a todos.
Si Song Yan no hubiera insistido en
seguir adelante con su equipo,
el niño y la niña no se habrían salvado.
De acuerdo.
No proseguiré con las otras dos quejas.
En cuanto a la retirada del coche, está claro
que es una mala reputación.
Hay que resolverlo.
Sí. Haz que redacte un informe.
Ya he presentado uno.
¿Quieres que escriba otro?
Eso significa que no era lo
suficientemente bueno.
Hazlo de nuevo.
Escríbelo.
3.000 palabras.
Ni una palabra menos.
Cada palabra que te falte
serás multado con 1.000 yuanes.
Song Yan.
Oí que un par de tanques de gas
habían explotado en el lugar.
Era precario.
No pretendo fastidiar.
Pero, ¿puedes no ser tan imprudente
cuando ocurre algo?
Salvar vidas es importante, pero no
descuides tu propia seguridad.
Me entra ansiedad cada vez que
tu equipo sale a una misión.
Gracias por su preocupación,
señora.
Me marcho.
Yo...
Esa nueva doctora,
Xu Qin, es muy buena.
He oído que le van a dar el puesto
en el equipo de investigación.
¿En qué te basas?
¿Sólo porque estudió en EEUU?
Aún es una novata.
¿Tiene experiencia?
Por eso la destinaron a Urgencias.
Después de algún tiempo,
la pondrían en el equipo de investigación.
Puede que no parezca justificado, pero en realidad
no puede nombrar ningún problema.
Supongo que es una admisión especial.
En mi opinión,
tú deberías conseguir el puesto.
Eres mayor que ella,
tienes más experiencia.
Pero, por desgracia, ella tiene apoyo.
Cualquiera puede encontrar apoyo
si se trata de conexiones.
¿Quién no tiene conexiones
y antecedentes?
Sin embargo,
sus antecedentes son especiales.
He oído que su apellido era Meng.
Se lo cambió para pasar desapercibida.
¿Meng?
¿Qué pasa con Meng?
Grupo Guo Kun.
¿De verdad?
¿Su padre es Meng Huai Jin?
Eso decía su perfil.
Lo vi cuando tramitaba
su incorporación.
¿Así que el chico guapo y aristocrático que
la recoge del trabajo todos los días
¿es el joven amo del
Grupo Guo Kun?
Así que es intocable,
tiene quien la recoja.
La idea de tener que trabajar con una persona
que depende de sus contactos me frustra.
Si no quieres trabajar conmigo,
puedo hablar con el jefe por ti.
¿Debo hacerlo?
Yan Chen.
¿Tienes un coche nuevo?
Es tu coche.
Lo he comprado para ti.
¿Te gusta? ¿Te gusta?
Tu gusto ha mejorado.
¿Qué puedo hacer?
No vuelves a casa y no tienes
chófer que te lleve.
Mamá se preocupa por tu
facilidad para desplazarte.
Pruébalo.
Lo cambiaré si no te gusta.
Gracias.
La carretera está cerrada
debido a un accidente.
Por favor, toma otra ruta.
Bien.
¿Hay algún herido?
El coche ha quedado muy destrozado.
Supongo que el conductor
está malherido.
La ambulancia llegará pronto.
Por favor, no bloquees la carretera.
- Entendido.
- Gracias por tu colaboración.
Estás fuera de servicio.
Pero sigo siendo médico.
La ambulancia llegará pronto.
Cuanto más esperemos,
más peligroso será para la víctima.
Yan Chen.
Cuídate.
Hola.
Soy médico.
¿Necesitas ayuda?
Tengo aquí una doctora que
puede ayudarte. ¿La dejo pasar?
Déjala pasar.
Entendido.
Ven conmigo.
La ambulancia está aquí.
Entonces no te molestaremos.
No es ninguna molestia.
Gracias.
Aparta.
Arriba.
Instructor,
¿no está aquí el subcapitán?
No, está de guardia.
Buen trabajo, chicos.
Vengan a comer algo.
Cinco minutos.
Coman por turnos.
No puedes comer por tu dolor de muelas.
Entonces bebe un poco de sopa.
¿Qué tal?
¿Te sientes mejor?
¿Has vuelto a salir?
Sólo quiero que comas y vuelvas
pronto a descansar.
Yuan Yuan
Hola?
Ya he comido.
Hoy teníamos una
misión que cumplir.
Ya lo sé.
La llevaré a cabo.
La aprobación del destacamento tiene
que seguir el procedimiento.
Dame un poco más de tiempo,
¿vale?
Hablaremos más tarde.
¿Me ocultas algo?
No, nada.
Dormimos y comemos
juntos todos los días.
¿Crees que no me daré cuenta
de que algo va mal?
Creo que piensas demasiado.
Pues vale.
No te daré la lata.
Puedes decírmelo cuando
estés preparado.
Servicio de Urgencias
Para el Servicio de Urgencias,
tiene que haber al menos una formación
profesional a la semana.
Nos centraremos en el tratamiento de
pacientes en estado crítico.
Por ejemplo, técnicas básicas
de rescate para tratar
infarto agudo de miocardio,
accidente cerebrovascular
shock, y otros.
Así, mientras se espera que cumplas
con tus responsabilidades,
tenemos que establecer un
sólido trabajo en equipo.
Para aumentar la tasa de éxito
de la atención de urgencias
administrando un tratamiento preciso,
el departamento ha decidido
separar la Zona Roja en A y B, dos equipos
de respuesta a emergencias.
El triaje se realizará según
el estado del paciente.
¿Entendido?
Sí.
La Zona Amarilla y la Zona Verde
pueden retirarse.
Hagan sus rondas.
Zona Roja, quédense atrás.
Hemos decidido separar la
Zona Roja en dos equipos.
Para el Equipo A,
Yang Si Jia estará a cargo.
De acuerdo.
Para el Equipo B,
Xu Qin estará al mando.
Eres libre de elegir
tu propio equipo.
Te lo dejo a ti.
Eso debería facilitar
las operaciones.
¿De acuerdo?
Señor,
me uniré al Equipo A.
Señor, yo también iré al Equipo A.
Señor,
yo también iré al Equipo A.
Cuente conmigo, señor.
Señor, eso significa que mi
equipo está completo.
Vamos con eso entonces.
- Dra. Xu.
- Hagámoslo lo mejor que podamos.
- Hazlo lo mejor que puedas.
A trabajar.
Preparados.
Señor, ¡completado!
- Listo, señor.
- ¡Listo!
Zhan Da Peng.
Pi Shao Jie.
Tang Jie.
No eres bueno.
Ustedes tres. Quitense todo
y empiecen de nuevo.
Sí, señor.
Preparados.
Concéntrate.
- ¡Hecho, señor!
- ¡Listo!
No sirve.
Capitán, me lo he puesto todo siguiendo
las instrucciones del jefe de escuadrón.
¿Te lo has puesto bien apretado?
En un incendio, podrían arrebatarte el
equipo de respiración.
Señor, ¿me van a robar el
equipo de respiración?
¿No has oído hablar de personas que
intentaban salvar a alguien de ahogarse
pero acabaron ahogándose ellos mismos
al ser arrastrados por las víctimas?
Los bomberos han perdido
la vida por eso.
Asegúrate de llevar bien puesto el
equipo de respiración.
Hay algo llamado instinto
en la naturaleza humana.
Reúnete.
Si tu sueño es ser bombero,
da un paso adelante.
Rompe filas.
Quiero oír la verdad.
¿Por qué quieres ser bombero?
Señor, porque quiero salvar vidas.
Quiero salvar a la gente corriente.
Señor, creo que los
bomberos son geniales.
Señor, creo que ser bombero es
una ocupación honorable.
¿Es eso lo que realmente piensas?
Hace unos días, en el incendio
de la calle Wufang,
recibí quejas.
El parque de bomberos
también recibió quejas.
Algunas personas dijeron
que nuestra actitud fue mala al
mantener el orden en la escena.
El mes pasado, Yang Chi y su equipo salvaron
a un niño en la alcantarilla.
Estaban cubiertos de inmundicia.
El hedor persistía incluso
después de tres días.
Jiang Yi.
Está lejos de casa,
donde está su madre.
Obligado por el deber,
no ha ido a casa a verla en dos años.
Después de escuchar estas historias,
¿aún deseas estar aquí?
¿Estás contento de
ponerte este equipo?
El equipo de bombero
no es tan cómodo como crees.
Quejas.
Nadie entiende los esfuerzos que haces.
Es parte integrante de ser bombero.
Pero ¿por qué sigue habiendo cientos
de miles de bomberos
que salen corriendo al primer toque de
alarma, 365 días al año, 24 horas al día?
Echa un vistazo.
Dímelo.
¿Qué ves?
Veo las bulliciosas calles de la ciudad.
Veo edificios imponentes y parques.
Veo edificios residenciales llenos de calidez.
Espero
que tengas una visión clara
y una comprensión clara.
¿Por qué nos entrenamos tan
duro cada día?
Es para proteger la vida
cotidiana de la gente.
Date prisa, ¿quieres?
Espera.
Song Yan,
esto es vandalismo.
No pasa nada.
Este muro forma parte del lugar cultural de la
calle Wufang. Los grafitis están bien.
¿Y bien? ¿Cómo?
Mira lo que has escrito.
¿No lo entiendes?
Si sonríes,
la ciudad sonríe.
el sol llena la ciudad.
Debes de ser tonto.
Mira.
No es o, sino u.
Has escrito sol como hijo.
¿Cómo vas a explicar esto?
Si sonríes,
los hijos llenan la ciudad.
Residencia Zhai
¿Quién es?
¿Qué haces aquí?
¿Zhai Miao?
Has crecido.
¿Por qué has venido?
He venido a buscar a Song Yan.
¿A Song Yan? ¿Para qué?
Qué atrevimiento.
¿Has olvidado lo que hiciste?
Lo que sea.
No quiero hablar contigo.
- No está aquí.
- Zhao Miao.
¿Cuándo volverá?
¿Por qué te preocupa eso?
Sra. Xu, Yan lleva ahora una buena vida.
Puede que incluso se case el año que viene.
Así que déjale en paz,
¿quieres?
Te lo agradeceré.
Zhai Miao.
Señora.
Song Yan no vive aquí.
Entonces, ¿dónde vive?
¿Podrías decírmelo?
Suele estar en la estación.
No vuelve a menudo.
Mamá, ¿qué te pasa?
Parecía un alma torturada.
¿Crees que fui demasiado
dura con ella?
¿Llamas a eso ser duro?
Si fuera yo, le diría cosas peores.
¿Por qué iba a hacerlo?
¿Por qué? ¿Has olvidado lo
que le hizo a Yan?
Nunca he conocido a nadie
más malvado que ella.
¿Cómo se atreve a venir aquí?
¿No se fue a estudiar al extranjero?
¿Cómo es que ha vuelto de repente?
¿Por qué crees que buscó a Yan?
Quizá se siente mal.
Con su actitud fría y distante,
es difícil que no te caiga mal.
Sólo el tonto de mi hermano
la considera una joya.
Ahora que se ha dado cuenta
de que no le gusta a nadie,
se acuerda de la bondad de Yan.
Me preguntaba por el extraño
comportamiento de Yan últimamente.
¿Crees que le sigue gustando?
De ninguna manera.
Yan debe odiarla hasta la médula.
¿Cómo puede seguir gustándole?
No tienes ni idea.
Estos últimos años, he intentado
organizarle muchas citas a ciegas.
O decía que estaba demasiado ocupado para ir,
o que no le interesaban.
Es imposible.
Aunque Yan tuviera que estar soltero
para siempre, ella es un no-no.
¿Olvidó lo mucho
que sufrió por ella?
Esto es...
Esto no puede ser.
Voy a hacerle entrar en razón.
Le gusta que le torturen, ¿eh?
No lo permitiré...
Mi señora. No te metas en
los asuntos de Yan.
Deja de mover la pierna.
Ve a leer.
Doctor, mi bebé se ha quemado.
Por favor, trátela rápido.
¿Te han dado un número?
¿Necesitas un número para urgencias?
Sí, también tienes que registrarte.
Qué hospital más estúpido.
¡Me he quemado!
Señor, por favor, regístrela.
Si no, el sistema no podrá
dispensar la medicación.
De acuerdo. Esperame.
Por favor, espera fuera.
Gracias, señor.
Toma primero la medicina
y luego ponle la inyección.
De acuerdo.
La próxima vez que te muerda
un perro, puedes ir al CDC.
No hace falta que vengas
al hospital general.
Vale, gracias.
¡Doctora, rápido!
Por favor, eche un vistazo.
Tengo una gran mancha
roja de la quemadura.
¿Cómo ha ocurrido?
Me quemé accidentalmente el brazo
mientras tomaba agua caliente.
¿Acaba de ocurrir?
Me registré. Toma.
No pasa nada.
Deja que te dé un golpe.
¿Te dejará cicatriz?
No te preocupes. Tranquila.
Toma, ésta es la receta.
Ve a tomarte la medicina
como te han recetado.
¿Ya está? ¿Ya está?
Tu herida no es grave.
Usa la crema tópica durante tres días.
Pero es una enorme mancha roja.
- Dra. Xu.
- ¿Sí?
Este bombero está bastante malherido.
Por favor, échale un vistazo.
Revísalo.
Doctora.
Ve a la sala de desbridamiento
y prepárate para suturar.
¡Doctora!
¿Qué pasa con mi mujer?
Te di la receta, ¿no? Sólo tienes que
hacer constar allí el medicamento.
Apenas has mirado un minuto.
Su lesión no es nada grave. Usa la medicina
prescrita y se pondrá bien.
¿De verdad trataste el
estado de mi mujer?
Fueron apenas 10 segundos.
No tengo tiempo de discutir
contigo ahora.
Vámonos.
¡Alto ahí! ¿Vas a dejar
que mi mujer sufra?
¿Estás siendo duro con una mujer?
¿No te enseñaron mejor tus padres?
¿Quién eres tú?
La estoy buscando.
¿Has acabado?
¡Suelta a mi marido!
Recuerda tu trabajo.
No te quedes aquí mirando.
Ve a buscar tu medicina.
Démonos prisa.
Esperaré aquí.
Aguanta.
Pronto te inyectaré la anestesia.
Gracias, doctora.
Deja que te limpie.
Ven. Levanta el brazo.
No te muevas.
Esta mano está bien.
Puedo hacerlo yo.
No, esta mano parece hinchada.
Está sucia. No puedo dejar
que lo hagas tú mismo.
¿Qué te ha pasado en el brazo?
Alguien intentó saltar
de un puente.
Menos mal que no pasó nada malo.
Le salvamos.
¿No había ninguna
ambulancia en el lugar?
No vi ninguna. Mi colega sólo
me ató y me trajo aquí.
Deberías presentar una denuncia si no
acudió ninguna ambulancia.
Un momento, Dra. Xu. La ambulancia y nosotros
estamos bajo el mismo techo.
Eso es.
Cuando ocurre una calamidad,
todos estamos en el mismo barco.
No hay razón para
señalar con el dedo.
Ustedes, los médicos, y nosotros,
los bomberos, somos familia, ¿no?
Es duro para todos.
Estoy inyectando la anestesia.
Por favor, sé suave.
No me gustan las agujas.
¿Acabas de morir?
Ese hombre no estaba siendo razonable y estuvo
a punto de pegar al médico. ¿No lo has visto?
No fue así. Estaba...
Si no hubiera venido, ¿dejarías
que le dieran una paliza?
De ninguna manera, jefe.
De todos modos,
no pasó nada.
Yo no soy tu jefe.
Tú eres mi jefe.
Eh...
Espera un momento.
¿Conoces a ese médico?
No, no la conozco.
Si no la conoces, ¿por qué estás
tan preocupado por ella?
- ¿Qué tal, Jiang?
- Estoy bien.
Gracias, doctor.
Paga los honorarios y luego consigue
medicación antiinflamatoria.
Entendido.
Gracias, señorita, doctor.
¿Buscas a alguien?
Nuestro capitán acaba de irse.
Se ha ido por ahí.
Ve a por tu medicación.
Gracias.
Nos vamos.
Gracias, señorita.
¿Te encuentras bien?
Yo me encargo, Dra. Xu.
¡Song Yan!
Song Yan.
¿Sí?
Bueno...
Cuánto tiempo sin verte.
Sí, bastante tiempo.
¿Has estado bien
los últimos años?
No demasiado mal. ¿Y tú?
No muy bien.
¿Hay algo más?
Gracias por lo de ahora.
Lo hice por mi hermano.
Y la última vez...
Xu Qin, ¿qué deseas decir?
¿Tienes tiempo para tomar
una taza de café?
¿Lo tienes?
Mucha gente quiere invitarme a un café.
Ponte a la cola.
Te llamaré cuando sea tu turno.
Juntos eliminamos los riesgos de incendio, unimos
nuestras manos para construir una sociedad segura.
Subtítulos al Español por Jessica.
Espero que pienses en mí cada
vez que quieras fumar.
Song Yan,
no me gusta que fumes.
A mi madre tampoco le
gustará que fumes.
Dejaré de hacerlo.